[English]()

# 限界写真大会 ルール

## 限界写真大会とは？

限界写真大会は、運営から投稿されたお題に沿って写真を撮影・投稿する企画です。

## 1. 期間

毎週月曜日 午前0時(0:00) お題発表～日曜日 午後12時(24:00)      
一週間を通して行われる大会です。

## 2. 遅刻

限界写真大会では、遅刻して制作を行うことができます。      
例えば、以下のことが許可されています。      
例えば、以下のことが許可されています。      
例えば、以下のことが許可されています。

- すでに終了した大会のお題を撮影
- 午後12時を超えての投稿

遅刻の期限は無期限で、いつでも過去お題を利用できます。

なお、遅刻の際は作品投稿時に **「遅刻」という単語を含めて** ください。

過去に撮影した写真を投稿する場合は[こちら](https://github.com/Chipsnet/projectgenkai-web/blob/master/doc/PHOTO_ja.md#q1-%E9%81%8E%E5%8E%BB%E3%81%AB%E6%92%AE%E5%BD%B1%E3%81%97%E3%81%9F%E5%86%99%E7%9C%9F%E3%82%92%E6%8A%95%E7%A8%BF%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%84)を参照してください。

## 3. 参加方法

参加前にルールとビギナーズガイドを確認してください。

1. お題が`#お題発表`に投稿されたら、一週間でお題の写真を撮影
1. 撮影した写真をハッシュタグ`#限界写真大会`を記載してツイート
    - どのように呟けばいいかわからない場合は`#限界写真大会`を参考にしてください。
    - 遅刻の場合は遅刻という単語を必ず含めて投稿してください。
    - [Twitterアカウントをお持ちでいない場合](https://github.com/Chipsnet/projectgenkai-web/blob/master/doc/PHOTO_ja.md#q2-twitter%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%92%E6%8C%81%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%AA%E3%81%84%E3%82%93%E3%81%A0%E3%81%91%E3%81%A9)はQ&Aを御覧ください。
1. ツイートのURLを`#作品紹介`チャンネルに貼り付け

## 4. 禁止事項

参加の際は以下の禁止事項に留意してください。

- インターネットや資料からの写真の転載行為
- 肖像権を侵害する写真の投稿
- 公序良俗に反する写真の投稿
- 撮影不可な場所での撮影
- 他人の作品への誹謗中傷

その他良識を持って参加をお願いします。

## 5. Q&A

### Q1. 過去に撮影した写真を投稿していい？

撮影場所の都合で、今は撮影できないけど昔撮影したことがあるというケースを考え、過去作品の投稿も可能にします。撮影場所の都合で、今は撮影できないけど昔撮影したことがあるというケースを考え、過去作品の投稿も可能にします。      
過去作品を投稿する際は **「過去作品」という単語を投稿に含めて** ください。      
過去作品を投稿する際は **「過去作品」という単語を投稿に含めて** ください。

### Q2. Twitterアカウントを持ってないんだけど？

Twitterアカウントがなくてもご参加いただけます。     
参加方法は以下の通りです。     
参加方法は以下の通りです。     
参加方法は以下の通りです。

1. [通常と同じように](https://github.com/Chipsnet/projectgenkai-web/blob/master/doc/PHOTO_ja.md#3-%E5%8F%82%E5%8A%A0%E6%96%B9%E6%B3%95)お題を撮影する。
1. 完成した作品をMastodonやMisskeyなどのプラットフォームに投稿する
    - 投稿の際ハッシュタグまたはタグ機能、キーワード機能で`#限界写真大会`をつけてください。
1. 投稿した作品のURLを限界大会Discordサーバーの`#作品紹介`に貼り付けてください。

----

If you want to suggest to us to revise this wiki, please open an issue.改定を提案する場合は、issueを開いてください。改定を提案する場合は、issueを開いてください。   
issueの開き方がわからない場合は[こちら](https://forms.gle/oq32ftHWYsapNHgg7)から提案することもできます。
