[English]()

# 限界デザイン大会 ルール

## 限界デザイン大会とは？

限界デザイン大会は、運営から投稿されたお題に沿ってデザインするクリエイター向け企画です。

## 1. 1. 期間 期間

毎週金曜日 午後6時(18:00) お題発表～午後12時(24:00) 終了      
なお、モデリング→DTM→デザインの順にローテーションで開催します。

## 2. 2. 2. 遅刻

限界デザイン大会では、遅刻して制作を行うことができます。      
例えば、以下のことが許可されています。

- すでに終了した大会のお題で制作（過去お題の利用）
- 午後12時を超えての投稿

遅刻の期限は無期限で、いつでも過去お題を利用して制作を行うことができます。

なお、遅刻の際は作品投稿時に **「遅刻」という単語を含めて** ください。

## 3. 3. 3. 参加方法

参加前にルールとビギナーズガイドを確認してください。

1. お題が`#お題発表`に投稿されたら、お題に沿ってデザイン開始
1. 制作した作品をハッシュタグ`#限界デザイン大会`を記載してツイート
    - どのように呟けばいいかわからない場合は`#限界デザイン大会`を参考にしてください。
    - 遅刻の場合は遅刻という単語を必ず含めて投稿してください。
    - [Twitterアカウントをお持ちでいない場合](https://github.com/Chipsnet/projectgenkai-web/blob/master/doc/DESIGN_ja.md#q4-twitter%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%92%E6%8C%81%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%AA%E3%81%84%E3%82%93%E3%81%A0%E3%81%91%E3%81%A9)はQ&Aを御覧ください。
1. ツイートのURLを`#作品紹介`チャンネルに貼り付け

## 4. 禁止事項

参加の際は以下の禁止事項に留意してください。

- 既存の作品の完全なコピー
- 許可されていない素材の無断使用
- ほぼすべてが素材の作品
- お題とかけ離れた作品の投稿
- 他人の作品への誹謗中傷

その他良識を持って参加をお願いします。

## 5. 5. Q&A Q&A

### Q1. Q1. 使用ソフトは？ 使用ソフトは？

問いません。      
フォトショップでもイラストレーターでもペイントソフトでも動画制作ソフトでも、自分が使い慣れてるもので構いません。

### Q2. Q2. Q2. 素材は使っていいですか？

構いませんが、著作権に十分留意し、ほぼ全てが素材にならないようにしてください。

### Q3. Q3. Q3. コラージュデザインは可能ですか？

コラージュデザインは、禁止事項の`ほぼすべてが素材の作品`には含まれないこととします。     
ただし、著作権には十分留意してください。

### Q4. Q4. Q4. Twitterアカウントを持ってないんだけど？

Twitterアカウントがなくてもご参加いただけます。     
参加方法は以下の通りです。

1. [通常と同じように](https://github.com/Chipsnet/projectgenkai-web/blob/master/doc/DESIGN_ja.md#3-%E5%8F%82%E5%8A%A0%E6%96%B9%E6%B3%95)お題を使用してデザインする。
1. 完成した作品をMastodonやMisskeyなどのプラットフォームに投稿する
    - 投稿の際ハッシュタグまたはタグ機能、キーワード機能で`#限界デザイン大会`をつけてください。
1. 投稿した作品のURLを限界大会Discordサーバーの`#作品紹介`に貼り付けてください。

----

改定を提案する場合は、issueを開いてください。   
issueの開き方がわからない場合は[こちら](https://forms.gle/oq32ftHWYsapNHgg7)から提案することもできます。
