[English]()

# 限界DTM大会 ルール

## 限界DTM大会とは？

限界DTM大会は、運営から投稿されたお題に沿って作曲するコンポーザー向け企画です。

## 1. 期間

毎週金曜日 午後6時(18:00) お題発表～午後12時(24:00) 終了      
なお、モデリング→DTM→デザインの順にローテーションで開催します。

## 2. 遅刻

限界DTM大会では、遅刻して作曲を行うことができます。      
例えば、以下のことが許可されています。

- すでに終了した大会のお題で作曲（過去お題の利用）
- 午後12時を超えての投稿

遅刻の期限は無期限で、いつでも過去お題を利用して作曲を行うことができます。

なお、遅刻の際は作品投稿時に **「遅刻」という単語を含めて** ください。

## 3. 参加方法

参加前にルールとビギナーズガイドを確認してください。

1. お題が`#お題発表`に投稿されたら、お題に沿って作曲開始
1. 制作した作品をハッシュタグ`#限界DTM大会`を記載してツイート
    - Twitterに投稿する際は、動画にして投稿してください。
    - SoundCloud等を利用する場合は、SoundCloudなどの作品URLをツイートしてください。
    - どのように呟けばいいかわからない場合は`#限界DTM大会`を参考にしてください。
    - 遅刻の場合は遅刻という単語を必ず含めて投稿してください。
    - [Twitterアカウントをお持ちでいない場合](https://github.com/Chipsnet/projectgenkai-web/blob/master/doc/DTM_ja.md#q2-twitter%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%92%E6%8C%81%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%AA%E3%81%84%E3%82%93%E3%81%A0%E3%81%91%E3%81%A9)はQ&Aを御覧ください。
1. ツイートのURLを`#作品紹介`チャンネルに貼り付け

## 4. 禁止事項

参加の際は以下の禁止事項に留意してください。

- 既存の曲をそのまま投稿する行為
- 既存の曲の完全なコピー
- 許可されていない音源の使用
- お題とかけ離れた楽曲の投稿

その他良識を持って参加をお願いします。     
[リミックスに関してはこちら](https://github.com/Chipsnet/projectgenkai-web/blob/master/doc/DTM_ja.md#q3-%E3%83%AA%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%81%AF%E6%8A%95%E7%A8%BF%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E3%81%AE)を御覧ください。

## 5. Q&A

### Q1. 使用ソフトは？

問いません。      
スマホでもPCでも、お好きなツール・ソフトウェアをご利用ください。

### Q2. Twitterアカウントを持ってないんだけど？

Twitterアカウントがなくてもご参加いただけます。     
参加方法は以下の通りです。

1. [通常と同じように](https://github.com/Chipsnet/projectgenkai-web/blob/master/doc/DTM_ja.md#3-%E5%8F%82%E5%8A%A0%E6%96%B9%E6%B3%95)お題を使用して作曲し、プラットフォームに投稿する。
1. リンクをMastodonやMisskeyなどのプラットフォームに投稿する
    - 投稿の際ハッシュタグまたはタグ機能、キーワード機能で`#限界DTM大会`をつけてください。
1. 投稿した作品のURLを限界大会Discordサーバーの`#作品紹介`に貼り付けてください。

### Q3. リミックスは投稿できるの？

投稿できます。     
ただしCreativeCommonsライセンス等でリミックスが認められている場合に限ります。

----

改定を提案する場合は、issueを開いてください。   
issueの開き方がわからない場合は[こちら](https://forms.gle/oq32ftHWYsapNHgg7)から提案することもできます。
